## <font color="red">Строки и объект String</font>
В уроке про типы данных мы уже касались строчного типа данных. Знаем, что строку объявить можно так:

```js
let str = "string";

let str2 = 'string';

let str3 = `${str2}!!!`; //вставить значение str2, str3 === string!!!
```

Также знаем что преобразовать другие значения в строку можно с помощью объекта <b>String</b>.

```js
let str = new String("Dmitry");
```

Объект <b>String</b> имеет множество методов для работы со строками. Хочется отметить, что строка в javascript похожа на массив, вы в этом скоро убедитесь, поэтому некоторые методы для строк и массивов имеют одинаковое название.

Итак, первое что обязательно нужно знать, это свойство хранящее длину строки:

```js
let str = "Hello";

str.length;//5
```

Метод <b>repeat()</b> позволяет создать строку путем многократного повторения другой строки:

```js
let s = 'hello';

console.log(s.repeat(3)); //hellohellohello
```

### Поиск в строке:

Для начала раскрою одно из сходств строк и массивов: символы в строке имеют свой индекс, как и в массиве.

   Нумерация индексов начинается с 0.

* <b>indexOf(text)</b> возвращает индекс (положение) <b>первого</b> вхождения заданного текста в строку:

```js
let hw = 'hello world';

hw.indexOf('world');//6
hw.indexOf('l');//2
```

* <b>lastIndexOf(text)</b> возвращает индекс <b>последнего</b> вхождения заданного текста в строке:

`hw.lastIndexOf('l');//9`

*Если текст не найден, то оба метода возвращают -1.
*Также оба метода могут принимать второй аргумент - индекс начала поиска:

`hw.indexOf('l',5);//9`
 

* <b>search(text)</b> тоже возвращает индекс первого вхождения, как и indexOf(), но вот отличия:

  <b>-</b> Нельзя указать индекс начала поиска.

  <b>-</b> Может принимать регулярные выражение (об этом позже).

 

#### Выбор подстроки:
* <b>substring(startIndex, endIndex)</b> - Вырезает из строки подстроку начиная с индекса <b>startIndex</b>(включительно) до <b>endIndex</b>(не включая):

<b>endIndex</b> является не обязательным параметром, в таком случае строка обрежется со <b>startIndex</b> до конца

```js
let str = "JavaScript!";

let scrpt = str.substring(4,10);//Script

str.substring(4);//Script!
```

* <b>substr(startIndex,len)</b> - похож на метод substring ,только вторым параметром принимает длину вырезаемой подстроки. Второй параметр тоже необязателен

```js
let js = "JavaScript";

let java = js.substr(0,4);//Java
```

* <b>slice(startIndex, endIndex)</b> - аналогичен методу substring(), но может принимать отрицательные параметры.

```js
let js = "JavaScript!";

let scrpt = js.slice(-7,-1);//Script
```

#### Получение символа по индексу:

<b>charAt(index)</b> - вернёт символ по индексу index, если вызвать просто chartAt() , то вернёт первый символ строки.

Также это можно сделать с помощью литерала массива <b>[ index ]</b>

```js
let str = "JavaScript";

let js = str[0] + str.charAt(4);//JS
```

#### Замена подстроки:

<b>replace(substr, text)</b> заменяет первое вхождение одной подстроки <b>(substr)</b> на другую <b>(text)</b>:

```js
let js = "JavaScript";

let ts = js.replace('Java','Type');//TypeScript
```

#### Форматирование:

* <b>trim()</b> - удалит все пробелы в начале и конце строки

```js
let s = "   S t r i n g ";

s = s.trim();//S t r i n g
```

* <b>concat(str)</b> - объединит строки. Операция выполняется быстрее чем "+", поэтому если у вас, допустим, в какой-то функции много конкатенаций, то используйте concat

```js
let java = "Java";

let scrpt = "Script";

let js = java.concat(scrpt);//JavaScript
```

* <b>split(symbol)</b> - разделяет строку по символу symbol и преобразует в массив

```js
let s = "Hello world !";

let arr = s.split(" ");//['Hello', 'world', '!']
```

#### Проверка начала и окончания строки:

Метод <b>startsWith(str)</b> возвращает true, если строка начинается с определенной подстроки. А метод <b>endsWith(str)</b> возвращает true, если строка оканчивается на определенную подстроку.

```js
let str = "js is easy";

str.startsWith('js');//true
str.endsWith('hard');//false
```

#### Регистр:

Для изменения регистра имеются методы <b>toLowerCase()</b> (для перевода в нижний регистр) и <b>toUpperCase()</b> (для перевода в верхний регистр).

```js
let str = "Hello world";

str = str.toLowerCase();
alert(str);//hello world

str = str.toUpperCase();
alert(str);//HELLO WORLD
```