## <font color="red">Типы данных</font>
#### В JavaScript существует 6 типов данных:

* <b>number</b> (число) :
целые числа: `var a = 10; var a = 0xCC;//шестнадцитеричное`
а дробные можно записывать в таком виде: `3.14 или .1234//0.1234  или 5.2e4 //5.2 * 10^4`
Если вы знакомы с алгеброй, то с операциями над численными переменными у вас не возникнет проблем.
сложение, вычитание, деление, умножение и вычисление остатка от деления.  `+, -, *, /, %`
последний оператор может быть полезен, например, для определения чётности числа.
`10%2 = 0//чётное , 15%2 =1//нечётное`
Операторы присвоение, достаточно одного примера, чтобы понять суть:
`var a = 10;`
`a += 10;`
`console.log(a); // 20`

Также инкремент(`++`) и декремент(`--`) в двух вариациях.
`var a = 10;`
`a++; // сейчас переменная по прежнему 10, она увеличится только на следующей строчке`
`console.log(a);//11`
но если сделать так;
`++a; //то уже здесь переменная будет равняться 11;`
Так, например 
`var a = 10;`
`console.log(a++ + 1); // выведет 11;`
а вот 
`сonsole.log(++a + 1);//выведет 12`
 
* <b>string</b> (строка) var str = "String"; или var str = 'String';
А также вы можете использовать так называемые "шаблонные литералы" `${имя_переменной}` :
`var s = "S";`
``var string = `${s}tring!`; // обязательно в таких скобках ` ` это буква ё на англ раскладке если что))``
`console.log(string); // String!`
Строки можно складывать (конкатенация) : `"hell" + "o" = "hello"`
И ничего не запретит вам сложить строку с числом `"мне " +  49 = "мне 49"`
* <b>boolean</b> (логический):
В JavaScript есть пара зарезервированных слов, использующихся при работе с логическими значениями — это `true` (истина), и `false` (ложь). Операции сравнения, например, такие, как `==`, `===`, `<`, `>`, возвращают `true` или `false`.
Есть возможность инверсировать значение.
`!true = false;      !false = true;`
```js
Операторы сравнения:
var a = 10, b = 100, str1 = "John", str2 = "Jo";

alert(a<b)//true

alert(a!=b)//true

alert(a<=10) //true   ('>=' больше либо равно)

alert(str1 == str2) //false
 
var res = a > b; // res будет хранить значение false

alert(res == true) //false

Можете поэкспериментировать с этипи операции в консоли браузера.
```
А зачем нужен `==` и `===`
```js
//Рассмотрим различия == и ===

// == проверяет равенство без приведения типов, вот что это значит:

'1' == 1 // true

'1' === 1 //false
```

 
* Логические выражения используются в конструкциях наподобие `if` и `while`, помогая управлять ходом выполнения программы.
В частности, ложными значениями являются следующие:
```js
0
-0
NaN
undefined
null
'' //пустая строка

то есть 
false == 0 
а true == 1

//отдельно про undefined

!undefined //true

//Однако undefined удастся сравнить только со значением null

undefined == null //true

undefined == 0 или undefined == false // false
```
Остальные значения являются истинными. 

* <b>null :</b>
В JavaScript имеется специальное значение `null`, которое указывает на отсутствие значения. Подобные значения используются и в других языках. `var a = null;`
* <b>undefined :</b>
Значение `undefined`, записанное в некую переменную, указывает на то, что эта переменная не инициализирована и значение для неё отсутствует. Посмотрим на примере:
`var user; console.log(user); //undefined`

* <b>object (объект) :</b>
Все значения, не являющиеся примитивными, имеют объектный тип. Речь идёт о функциях, массивах, о том, что мы называем «объектами», и о многих других сущностях. В основе всех этих типов данных лежит тип `object`, и они, хотя и во многом друг от друга отличаются, имеют и много общего. Этот тип данных мы подробнее рассмотрим в следующих уроках. Детально этот тип будет рассмотрен в уроке "Структуры данных"
* Ах да, есть ещё один тип, но он используется крайне редко. `1/0 = Infinity`

Проверка типа
В JavaScript есть возможность проверить тип переменных, делается это с помощью `typeof`

`var n = 10; console.log(typeof n); // "number"`