## <font color="red">Функции</font>
В задачах на программирование ранее мы встречались с функциями, а именно писали сам код внутри функции. В этом уроке разберемся какие существуют виды функций в JavaScript и чем они отличаются.
Для начала определение, на случай если кто-то вдруг спросит:

Функция - это самостоятельный блок кода, который объявив единожды, можно использовать многократно. Функция может принимать какие-то значения(аргументы) и возвращать единственное значение.

Также вам уже известны функции `console.log()` (метод log объекта console) , `alert()` - вызов предупреждающего окна.
Сама строчка,например, `alert('Hello world')` , вызывает функцию alert с аргументом 'Hello world'. 

Теперь пришло время писать свои функции.

#### Объявление функции (function declaration):

```js
function showAlert(){
  alert('Hello');
}

//С аргументами:

function showAlertName(name){
  alert('Hello '+name);
}

showAlertName('Dmitry');//выведет в окне Hello Dmitry
showAlert();//Hello
```

Как вы уже видели в задачах внутри функции можно создавать локальные переменные, которые будет видны только внутри функции:

```js
var x = 10;

function doubleN(x){
  var doubleX = 1;
  var doubleX = x*x;
  return doubleX;//возвращает значение из функции - является результатом её выполнения
}

console.log(doubleX);//Ошибка:Uncaught ReferenceError: doubleX is not defined

console.log(doubleN(x));//100
```

Конечно, функция может принимать несколько значений любых типов. Разберем полезные способы работы с функциями:

<b>spread-оператор</b> `...` .Полезен, когда функция не рассчитана на то, чтобы принимать массив:

```js
var arr = [1,2,3];

function displayNums(a,b,c){
  console.log(a+", "+b+", "+c);
}

//если вызвать так displayNums(arr); То функция выведет не совсем то, что мы ожидаем.

displayNums(...arr);//1, 2, 3
//Тот же результат даст 
displayNums(arr[0],arr[1],arr[2]);//1, 2, 3
```

<b>Необязательные параметры</b>

Функция может принимать множество аргументов, при этом часть или все аргументы могут быть необязательными. Если для параметров не передается значение, то по умолчанию они имеют значение `"undefined"`. 

Результат вызова функции из прошлого примера с двумя аргументами:

`displayNums(1,2); //1, 2, undefined`

Можно задать <font color="red">значения по-умолчанию</font>, например, внутри функции проверить аргументы: `if(c===undefined) c = 0;`
Но лучше сразу воспользуемся средствами JavaScript для этого:

```js
function display(a=0,b=100,c=0){
  console.log(a+','+b+','+c);
}

display();//0,100,0
display(1);//1,100,0
display(1,2,3);//1,2,3
```

Ещё один полезный приём, когда есть какая-то неопределённость с аргументами - использование `arguments`

`arguments` - это встроенный массив, хранящий все переданные аргументы функции.

```js
function display(){
 let res='';
 for(var val of arguments){
  res+= val+" "
 }
 console.log(res);
}

display();//выведет пустую строку так как res='' по прежнему
display(1,2);//1 2
```

<b>Неопределенное количество параметров</b>

```js
function display(str, ...args){
    console.log(str);
    for(let index in args){
        console.log(args[index]);
    }
}
display("My Nums:", -2, -3, 4, 2, 5); //My Nums: -2 -3 4 2 5
display("Strings:", 'str1', 'str2', 'str3');//Strings: str1 str2 str3
```

`...args` показывает, что вместо него можно передать любое количество параметров.

 * Кстати говоря <font color="red">в качестве аргументов</font> функции могут быть и <font color="red">другие функции</font>, которые можно вызывать внутри:

```js
function sum(a,b){
 return a+b;
}

function print(a,b, func){
  let res = func(a,b);
  console.log('Результат: '+res);
}

print(5,5,sum);//Результат: 10
```

Функцию в качестве аргумента нужно передавать без () , иначе передастся результат выполнения функции.

<b>Деструктурирующее присваивание</b>

Часто нужно возвращать из функции некий набор значений.
В самом начале этого шага было сказано, что функция может возвращать только одно значение, но мы можем возвратить объект или массив. А чтобы упростить операцию присваивания в JavaScript есть следующие способы:

_В виде массива_

```js
function getInfo(){
  return ['Tom','25'];
}

const [name,age] = getInfo();
console.log(name+": "+age);//Tom: 25
```

_С помощью объектного литерала_

```js
function getInfo2(){
  return {name:'John',age:30};
}

const {name,age} = getInfo2();
console.log(name+": "+age);//John: 30
```